So, we've covered some of the ways in which you can make
Ya cubrimos algunas formas en las que pueden hacer
your machine learning model more inclusive through your valuation metrics.
que su modelo de AA sea más inclusivo mediante métricas de evaluación.
But getting the best results out of a model requires that you truly understand your data.
Pero, obtener los mejores resultados del modelo requiere comprender los datos.
The challenge here, though, is that sometimes,
El desafío es que, algunas veces
datasets can contain hundreds of millions of data points,
los conjuntos de datos tienen cientos de millones de puntos de datos
each consisting of hundreds or even thousands of features,
y cada uno consiste en cientos o incluso miles de atributos
making it nearly impossible to understand an entire dataset in an intuitive fashion.
y es casi imposible comprender todo un conjunto de datos de forma intuitiva.
The key here is to utilize visualizations that
La clave es utilizar visualizaciones que ayuden
help unlock nuances and insights into large datasets.
a revelar los matices y las estadísticas en grandes conjuntos de datos.
And in this section, I'll talk about
Y, en esta sección, hablaremos sobre una herramienta de código abierto
Facets was developed at Google and is one of
Facets se desarrolló en Google
the ways in which you can make machine learning models more inclusive.
y se usa para hacer más inclusivos los modelos de AA.
So, there's two parts of Facets: Overview and Dive.
Facets tiene dos partes: Overview y Dive.
And in this slide, you're seeing the screenshot of Facets Overview,
En esta diapositiva, pueden ver la captura de pantalla de Facets Overview
which automatically gives you a quick understanding of
que ofrece automáticamente una comprensión rápida
the distributions of values across the features of their datasets.
de la distribución de valores en los atributos de conjuntos de datos.
The example you're seen in this slide comes from the UCI Census data.
El ejemplo que ven en esta diapositiva proviene de los datos de UCI Census.
The data was extracted from
Los datos se extrajeron
the 1994 Census Bureau Database which
de la base de datos de 1994 de la Oficina del Censo
contains anonymized information about the United States' population.
que contiene información anónima sobre la población de los Estados Unidos.
The information in this dataset includes
La información en este conjunto
demographic and employment related variables such as age and salary.
incluye variables demográficas y de empleo, como la edad y el salario.
This dataset was put together by the Research Committee and is often used as
El comité de investigaciones creó este conjunto de datos y se suele usar
a prediction task to determine whether a person is likely
como tarea de predicción para determinar la probabilidad
to earn $50,000 or more annually.
de que una persona gane USD 50,000 o más al año.
Multiple datasets, such as a training set and a test set,
Los conjuntos de datos, como los de entrenamiento y de prueba
can be compared on the same visualization.
se pueden comparar en la misma visualización.
With Facets, common data issues that can hamper machine learning
Con Facets, los problemas comunes de datos que podrían impedir el AA
are pushed to the forefront such as unexpected feature values,
se dejan en primer plano, como los valores inesperados de los atributos
featured with high percentages of missing values,
atributos con altos porcentajes de valores faltantes
features with unbalanced distributions or distribution skew between data sets.
con distribuciones no equilibradas
Using the same screenshot from the previous slide,
En la misma captura de la diapositiva anterior
what you're seeing here are two numeric features of
pueden ver que hay dos atributos numéricos
the UCI Census Dataset: Capital Gain and Capital Loss.
del conjunto de datos de UCI Census: ganancia y pérdida de capital.
The features are sorted by non-uniformity with
Los atributos se ordenan según su falta de uniformidad
the feature with the most non-uniform distribution at the top.
con el atributo que tiene la distribución menos uniforme en la parte superior.
Numbers in red indicate possible trouble spots.
Los números rojos indican posibles puntos conflictivos.
In this case, numeric features with a high percentage of values set to zero.
Aquí, los atributos numéricos con alto porcentaje de valores en cero.
The histogram at the right allows you to compare
El histograma de la derecha permite comparar
the distributions between the training data which is in blue,
las distribuciones entre los datos de entrenamiento (azul)
and the test data which is an orange.
y los datos de prueba (naranja).
Facets Overview can also visualize categorical features.
Facets Overview también puede visualizar atributos categóricos.
In this example, what you're seeing here is
En este ejemplo, pueden ver
a breakdown of the target feature which is the label
un desglose de los atributos objetivo, la etiqueta
that represents whether or not the person earned an annual salary of more than $50,000.
que representa si una persona tiene o no un salario superior a USD 50,000.
But in particular, what we're looking at are
En concreto, lo que vemos son todas
all the instances where the annual salary is less than or equal to $50,000.
las instancias donde el salario anual es inferior o igual a USD 50,000.
But do you know that something's suspicious about this target feature?
¿Notan que hay algo sospechoso sobre este atributo objetivo?
Notice that the label values differ between the training and
Observen que los valores de la etiqueta difieren
Facets Overview even went so far as to sort these discrepancies by
Facets Overview llegó incluso a ordenar estas discrepancias
distribution distance with the feature with the biggest skew between the training,
por distancia de distribución, con el atributo con mayor asimetría
which is in orange, at the top.
y las pruebas, en color naranja, en la parte superior.
Encountering a label mismatch like this would cause a model
Encontrar este tipo de error de etiqueta podría hacer que un modelo
trained and tested on the data to not be evaluated correctly.
entrenado y probado en los datos no se evalúe correctamente.
Now, shifting over to Facets Dive,
Ahora, pasando a Facets Dive
you can see in this slide that it provides an easy to customize
aquí pueden ver que proporciona una interfaz intuitiva fácil
intuitive interface for exploring
de personalizar, para explorar
the relationships between the data points across the different features of a dataset.
las relaciones entre los puntos de datos en los diferentes atributos.
With Facets Dive, you control the position, color,
Con Facets Dive, pueden controlar la posición, el color
and visual representation of each of the data points based on its feature values.
y la representación visual de cada uno de los puntos de datos, según sus valores.
More specifically, in this example,
Más específico, en este ejemplo
Facets Dive is displaying all data points in the UCI Census test dataset.
Facets Dive muestra todos los puntos del conjunto de prueba de UCI Census.
The animation shows a user coloring the data points by one feature, relationship,
Aquí vemos a un usuario coloreando los puntos de datos
fastening in one dimension by a continuous feature, age,
agrupando una dimensión según un atributo continuo: la edad
and then fastening in another dimension by a discrete feature, marital status.
y luego agrupando en otra dimensión según un atributo discreto: estado civil.
In Facets Dive, if the data points have images associated with them,
En Facets Dive, si los puntos de datos tienen imágenes asociadas a ellos
the images can be used as the visual representation.
estas se pueden usar como representación visual.
So, in other words, it's not just only limited to categorical or numerical features.
Es decir, no se limita solo a los atributos categóricos o numéricos.
The example you see in this image comes from
El ejemplo que ven en esta imagen
a research-based image dataset that contains
proviene de un conjunto de imágenes de investigación
many objects and animals in the world used to train an image classifier.
que contiene objetos y animales
The Ground Truth Labels are arranged by row,
Las etiquetas confiables se organizan en filas
and the Predicted Labels are arranged by column.
y las de predicción en columnas.
This configuration produces a confusion matrix view
Esta configuración crea una vista de matriz de confusión
allowing us to draw into particular kinds of misclassifications.
que nos permite involucrar ciertas clasificaciones erróneas.
In this particular example,
En este ejemplo en especial
the machine learning model incorrectly labels
el modelo de AA etiqueta erróneamente
some small percentage of true cats as frogs.
un porcentaje pequeño de gatos como ranas.
Can you spot the frog cat in this image?
¿Pueden encontrar al gato rana en esta imagen?
The interesting thing we find by putting the real images
Lo interesante que descubrimos cuando ponemos imágenes
in the confusion matrix using Facets Dive is that
reales en la matriz de confusión con Facets Dive
one of these true cats that the model predicted to be
es que uno de los gatos que el modelo predice
a frog is actually a frog from a visual inspection.
como rana se verifica que en realidad es una rana.
With Facets Dive, we can determine that
Con Facets Dive, podemos determinar
this one misclassification wasn't a true misclassification of the model.
que esta clasificación errónea no es culpa del modelo.
Instead, it was actually an incorrectly labeled data that was featured in a dataset.
En su lugar, era un dato mal etiquetado que se encontraba en el conjunto de datos.
So, the hope here is that tools such as Facets
Así que, esperamos que herramientas como Facets
can help you discover new and interesting things about
los ayuden a descubrir cosas nuevas e interesantes
your data that will hopefully lead you to
de sus datos que podrían llevarlos
creating more accurate and inclusive machine learning models.
a crear modelos de AA más inclusivos y precisos.